ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & محمود أمين||
إن كنت تتوقع أن الأشرار لا"
."يرتكبون أعمال شريرة، فهذا جنون
"ماركوس أورليوس)، كتاب "التأملات)"
ـ الجزء الرابع ـ
هل تريد قهوة؟
هل تعرف ماذا تريد؟
.سأوافيك لاحقًا
.التشهير إن كان صحيحًا
يجب علينا أخبار العميل بأن
.لا يمكننا أن نفعل هذا العمل
.أننا نرتب هذه الدعوى، أقسم
.ـ شكرًا لكِ
.ـ أتمنى لكِ يومًا رائعًا
.(ـ أنه ينام مع (أنيتا
.ـ محال، أنها ليست مثيرة حتى
.كأنّي أهتم
بحقكم يا رفاق، أنهم أستبدلوا هذا الوغد
.بثلاثة أوغاد، لا أحد منهم يستحق شيئًا
.أجلس مسترخيًا وتناول طعامك
.أنّك لا تستمع حتى
.جُل ما تفعله هو غباء
.ـ أنّك لا تأخذ الأمور بجدية
.ـ آسف، يا أبي
هل تلزمك مساعدة؟
ما رأيكِ أن تستدير وتخرج من هنا؟
.تراجع وحسب
هل أبدو لك مجنونًا؟
.معتوة؟ ربما أنا كذلك
،لكن قبل أن تتسرع بالحكم عليّ
.دعنا نرجع للوراء قليلاً
".كيف الأمور تتلاشى بسرعة"
"ماركوس أورليوس)، "التأملات)"
ـ الجزء الأول ـ
لهذا السبب أنّك ستختار
شركتنا للدفاع عنه
"قبل عام"
وليس مجرد شراكة مسؤولية
محدودة قليلة الأجر
بإعلانات تجارية على الراديو
.وثرثرة جذابة
تتحدث النساء حوالي 20
.ألف كلمة في اليوم
.أجل، أتعرف، هذا ليس خطئًا
أريد أن أنفق مليون أو مليونين
أضافية على هذا، إتفقنا؟
.إما الرجال 17 ألف كلمة
.لا، لا، لا
.هذا ليس ما أظنه
.هذا هو الأمر
ضحية آخرى من العنصرية المنظمة
.المتأصلة في الشرطة
أنا أتحدث حوالي 80 ألف
.كلمة في اليوم
."حرفاي المفضلان هما، "ل & م
.ليس مذنبًا
.الكلمات كانت سلاحي المفضل
لكن من تلك الـ 80 ألف كلمة
،التي أتحدثها يوميًا
هل تعرف كم كلمة مهمة حقًا؟
.ثلاثة كلمات
.أنا أحبكِ
.اقتربي
.ثلاثة كلمات فقط من أصل 80 الف كلمة
.أنا أحبكِ
.أنها ليست نسبة جيّدة
فرانك)، كان من المفترض أن)
.تتواجد هنا منذ نصف ساعة
.المكان بدأ يمتلئ حقًا
.أعرف، أنا آسف
.سأتجه إلى المرآب الآن
.أوليفيا) تريد التحدث إليك)
.مرحبًا، أبي
.مرحبًا، عزيزتي
سوف تأتي، صحيح؟
ـ أنا في طريقي
ـ جيّد
.لأنّي أظن سوف تحب أدائي
هل تعدني أنّك ستأتي؟
.أعدكِ
.أنا أحبك
.سحقًا
.مهلاً، مهلاً
فرانك)، هل يمكننا التحدث للحظة؟)
.حسنًا، يجب أن توقع على هذه أيضًا
.يجب علينا شحنهم الليلة
لحسن الحظ كانت هناك قضية
.لمرافعتها مؤخرًا في المحكمة العليا
لثلاثة أسباب يجب التبرئه
أن تحظى بتأثير كامل
.. "تحت بند "الخطر المزدوج
.أوليفيا)، أنتِ التالية)
.هذه أغنية والدي المفضلة
.أنا وهو كنا نغنّيها معًا
.(مرحبًا، أنا (سو
.الرجاء أترك رسالة
.سوزان)، أسمعي، أنا آسف)
بعض الأمور خرجت عن سيطرتي
.في العمل
.عاودي الأتصال بيّ، أرجوكِ
.أنا آسف
.(في حفلة أداء (أوليفيا
: إليك ما فاتك
.(مرحبًا، أنا (سو
.الرجاء أترك رسالة
.. سو)، أسمعي)
،أسمعي، أعرف أنّكِ غاضبة مني
.لكن أرجوكِ عاودي الأتصال بيّ
لقد تأخر الوقت، وأنا قلق عليكم
يا رفاق، إتفقنا؟
.(سيّد (فاليرا)، أنا المحقق (لوستيغر
أين هم؟
هل هم بخير؟ أين هم؟
.. (سيّد (فاليرا
!(سيّد (فاليرا
ما زلنا ننتظر وصول فريق
.الطب الشرعي
!(فرانك)! (فرانك)
لا يمكنني أن أدعك تلوث
.مسرح الجريمة
!(فرانك)
.طفلتي
.هذه طفلتي
!ـ هذه طفلتي
!ـ أمسكوه
!أتركوني
!أعيدوه للوراء
."الرب راعي فلا يعوزني شيء"
."في مراع خضر يربضني"
."إلى مياه الراحة يوردني"
."يرد نفسي"
."يهديني إلى سبل البر من أجل اسمه"
"أيضا إذا سرت في وادي ظل الموت"
،"لا أخاف شرًا"
."لأنك أنت معي"
هناك أحتمالات بأنهم لن
.يقبضوا على الذي قتلهم أبدًا
،وحتى إذا قبضوا عليهم
ربما بعض من محامي الدفاع
،البارعين قد يطلقوا سراحهم
.بعض من محامي الدفاع البارعين مثلك
لطالما كنت هادئًا بينما
،أبنتي على قيد الحياة
.لكني لم أرى أبدًا ما رأته فيك
،أنها تركت عائلتها وهجرت أصدقائها
،وأتبعتك في جميع أنحاء البلاد
،لكن قدمت أحتياجاتك عليها
،لطالما ابنتي تشعر بالسعادة
.أنا كنت سعيدًا
،الآن قد ماتت أبنتي وحفيدتي
سأخبرك ما الذي أخالك بهِ
،)يا (فرانك فاليرا
.أنّك مجرد شخص ثرثار
أنّك تحول كلمات حياتك الروتينية
إلى معاني غامضة
،مشوشة وغير واضحة
.مجرد لمساعدة إطلاق سراح حثالة الأرض
،ومن هذه اللحظة فصاعدًا
لا أريد ابدًا سماع صوت
.فمك الثرثار مجددًا
.أنا أتفهم ذلك
.. (ـ (جيف
ـ لقد قلت
.لا أريد أبدًا سماع صوتك مجددًا
.الإيماء برأسك سيكون كافيًا
بدون أيّ أختراق في القضية، جُل
.ما يمكن أن تفعله الشرطة هو الكلام
.مجرد كلام فارغ للأسترضاء
.أنها لعبة مألوفة
لقد تم التأكد من سلامة
.سيارة زوجتك
.زوجتي وابنتي تعرضا للقتل
.قاتلاهما لا يزال طليقًا في الشارع
.ربما أنهم كانوا يعرفون ما يفعلونه
.وكل ما يمكن فعله الجميع كان الكلام
لم يكن هناك أيّ دليل في
مسرح الجريمة، أليس كذلك؟
لقد تم العثور على تلك
.الألياف الذهبية الصغيرة
ألياف ذهبية؟
لا أظن أن زوجتي أو (أوليفيا) كانا يرتديان
أيّ ثياب ذهبية في تلك الليلة، إتفقنا؟
.لا
إذًا، هذا يعتبر دليلاً، صحيح؟
حسنًا، لقد تحدثت مع خياط
.في وسط المدينة
.قال أن هذه ألياف شائعة جدًا
.أنها لا تعتبر دليلاً قويًا
وما زال ليس هناك أيّ شهود؟
ليس هناك أيّ تقدمًا من هذه
.الناحية لكن ما زلنا نبحث
تلك المنطقة سيئة السمعة
."لجماعة "أوريفرزاكونيا
ما كان هذا؟
.أنها مافيا روسية
.لديهم مقر في تلك المنطقة
.من الصعب جعل أحدهم يتحدث
هل كانت المافيا الروسية أم لا، مثل
عملية سطو أو سرقة سيارات؟
أنّكم لم تعثروا على حقيبة
.زوجتي أبدًا
أنها عملية عنيفة جدًا بالنسبة
لسرقة حقيبة، إلّا تظن ذلك، (فرانك)؟
أو سرقة سيارات؟
لماذا تركوا السيارة؟
لا أعرف، ربما حدث شيء ما خاطئ
.وأضطروا للهروب، لا أعلم
.أننا نتحقق من جميع الأدلة
.(لا تواصل القدوم إلى هنا، (فرانك
.سنتصل بك إذا طرأ شيء ما
،وسأتصل بك حتى إذا لم يكن كذلك
.لأوافيك في المستجدات
ايها المحقق (لوستيغر)، هلا تتوقف
عن المراسلة، من فضلك يا سيّدي؟
هل يمكنني رؤية ملف القضية؟
.(الرئيس يود التحدث معك، يا (بيل
.أخبره بأنّي سأوافيه في الحال
.أرجوك
.لا
.أنه شيء سري
.أنه عمل الشرطة
.أنها زوجتي وأبنتي
فرانك)، أنّي أحاول معرفة هوية)
.القاتل وأحضاره إلى العدالة
.حسنًا، سأحاول بقوة، اللعنة
هل تعرف كم عدد جرائم العنف
التي ترتكب في هذه البلاد؟
... ـ لا، أنا
(ـ كل 25.3، يا (فرانك
هذا يعني لـ 25.3 دقيقة
،في جلوسك هنا
.قد أرُتكبت 60 جريمة عنف
حقًا؟
هل أنت بخير؟
هل أنا بخير؟
.لن أكون بخير
.(سيّد (فاليرا
.أننا لن نستسلم
.أجل
!ـ أقتله
!ـ أجهز عليه
!هيّا! هيّا
.لقد أيقنت أن العدالة لن تطبق
،لقد قطعت عهدًا لعائلتي
لكن كلامي كان مجرد فارغًا
.بقدر كلام أيّ أحد آخر
.لقد كنت مذنبًا
!أجهز عليه
أود العثور على شكل للتكفير
.عن ذنبي
ما الذي تفعله؟
.أقترح شركائي أن أخذ بعض الراحة
،أيام الصحة العقلية
.هذا ما يطلقون عليها
على الرغم من أنّي كنت أعرف هذا حقًا
.لأنهم لم يكونوا يريدوني في الشركة
.بصراحة، أنه كان شعورًا متبادلاً
.أنّي بحاجة لبعض الوقت
الدفاع عن المشتبه بهم المجرمين
.كان شيئًا أفتقد الرغبة إليه
!توقف! هذا يكفي
أظن أنّك تتساءل ما الذي يفعله
رجل لطيف مثلي في مكان كهذا؟
.شيئًا من هذا القبيل، أجل
قطعت عهدًا بأنّي سأقابلهما في عرض
.مواهب أبنتي في ليلة تعرضهما للقتل
.كان يجب أن أكون هناك لأجلهما
آخر رسالة تلقيتها من زوجتي كان
.مقطع فيديو لأداء ابنتي الذي لم أحضره
.أجل، لقد وعدتهما لكني خلفت بالوعد
.أنه يأنب ضميري
.فرانك)، لا يمكن أن تلوم نفسك حول ما حصل)
.صدقني، يمكن أن ألوم نفسي
ماذا عنك؟
،أنّك لست في زي الشرطة
مما يعني أنّك لست هنا من
.أجل إيقاف القتالات
هل تلاحقني هنا؟
.. (هذا العمل، يا (فرانك
.أنها منطقة حرب لعينة هناك
،أن شعور الناس إتجاه الشرطة
أحيانًا يجعلني عاطفي جدًا، هل تعرف؟
بالطبع، إذا عرف القسم أنّي أنخرط
.. في نزالات غير قانونية، حسنًا
لكن يكون جيّدًا على حياتي
.المهنية في سلك الشرطة
،أتعرف، أتأسف لسماع هذا
.بأنهم سيعيدون تحديد أولوية قضيتك
عمّ أنت تتحدث بحق الجحيم؟
لقد تم إعادة تحديد أولوية قضيتك
.من فعالة إلى قضية عادية
.ظننتك تعرف هذا
ـ لماذا؟
(ـ لقد مضى وقتًا طويلاً عليها، (فرانك
.ليس لدينا أدلة قوية
.أعني، اصبح الأمر صعب
ـ هل أغلقت القضية؟
ـ لا، أنها لم تغلق
.بل اصبحت عادية
،أنها مجرد دلالات لفظية لعينة
.تعرف هذا جيّدًا
.أنها مجرد طريقة تلاعب في الكلمات
.صدقني، أنّي أعرف هذا جيّدًا
لقد جنيت الكثير من المال
.في فعل هكذا أمور
.(اسمع، سأراقب عمل (لوستيغر
.كما تعرف، حاول أن تتذكّر هذا
الكلام سهل، صحيح؟
.مرحبًا، سيّدي
...هل أنت تبحث عن
رفقة الليلة؟
يمكنني أن أجعلك تشعر
جيداً إذا كنت تريد ذلك
يمكنك فعل أي شيء
انتظري، انتظري
ما الذي تفعلينه هنا؟
،أنت أصغر من أن تكونِ هنا
كم عمرك؟
اجيبيني، كم عمرك؟
ثلاثة عشر
...ثلاثة عشر
تباً
تعالي هنا
أنا آسف يا صديقي
لقد فكّرتك أحداً آخر
لنذهب
أرجوك يا سيدي
هذه الفتاة ابنة أحدهم
إذا كنت تسمعني بإصغاء
إذا كنت أسمع بإصغاء
كنت لأسمع هذا على الأرجح
"ماركوس أورليوس)، كتاب "التأملات)"
"عاقب فقط الذي أرتكب الجريمة"
إيجاد الكتاب
كانت إشارة
كنت أعاقب نفسي
على موتهم
لكنني لم أكن الذي قتلهم
لقد كنت أعاقب الشخص الخطأ
،إن كان هناك شيئًا ممكنًا لأيّ احد"
."فمن الممكن ان يحدث لك أيضًا
،الكلمات مجرد رأي، ليس حقيقة"
."إما الفعل هو الحقيقة فقط
لقد تمت كتابة التأملات
منذ 2000 سنة تقريباً
وأصبحت قاعدة الرواقية
و التي آمنت أنها أفضل إشارة
للفسلفة الفردية
ليس كما قال
لكن أفضل مما فعل
الرواقية كانت تلتزم بميثاق الصمت
في سبيل التركيز
على مهمة محددة
لهذا السبب أخذت عهداً
على نفسي بألاّ أحنثه
حتى انتقم من أجل جريمة
قتل زوجتي و ابنتي
".عاقب فقط الذي أرتكب الجريمة"
"ماركوس أورليوس)، "التأملات)"
ـ الجزء الثاني ـ
في خلال أيام
بعد أن توقفت عن التكلم
تحسّن حس السمع عندي بشدة
أترى؟
تحدث أشيائاً جيدة
عندما تصمت لدقيقة أو دقيقتين
مرحباً
سيارة جيدة
يا رجل
لكن للأسف أنت في منطقتنا
إذاً ما رأيك بأن تعطينا محفظتك
و مفاتيح سيارتك
و سنعتبر هذا متعادلين
هل يمكن أن يكون هؤلاء
الأشخاص الذي قتلوهما؟
لقد فشلت سرقة السيارة بشكل مريع
هيا
!أيها الغبي الحقير
...أرجوك
لقد أردت التحقق من وجهه
من أجل أقل تلميح
للتعرف عليه
لم يكن لديهم أدنى فكرة أين كانوا
هل أنت بخير؟
(اسمي (إلما
أنا ممرضة غرف طوارئ
"في مستشفى "ميرسي
أنا متطوعة في ملجأ المشردين المحلي
و أنت؟
هل أنت بخير؟
هل تفهمني؟
أتفهمني؟
هل يمكنك سماعي؟
هل تتذكر شيئاً حول الأمس؟
عن كيفية وصولك إلى هنا
لقد كنت آتية من المستشفى
و وجدتك راقداً في الطريق
لذا ساعدتك في المجيء إلى هنا
لقد كنت فاقداً للوعي تماماً
و هذا عندما اكتشفت
أنه تمت إصابتك
دعني أتفقد هذا
حسناً؟
أنت محظوظ
لقد خدشتك الرصاصة فحسب
لذا كان من السهل تضميد الجرح
مهلاً
(لم قد تغلق (سوزان
نافذتها في المطر؟
لماذا؟
مرحباً
لقد تركت هذه في منزلي
عنوانك في رخصة القيادة
بالإضافة، أنه يجب علي أن أعيد التأكد
من جرحك
لقد كنت محظوظاً حقاً
لا تخدعني
أعرف أنه يمكنك التكلم
الليلة الماضية
بعد أن قمتُ بتضميدك
تكلمت في منامك
و إذا كان يمكنك التكلم
في منامك
يمكنك التكلم عندما تكون مستيقظاً
لقد استمريت بقول اسمين
مراراً و تكراراً
(سو) و (أوليفيا)
زوجتك و ابنتك؟
أنا آسفة للغاية
هل تم القبض على قاتل من قبل؟
أعرف تلك المنطقة جيداً
أقود السيارة خلالها في طريقي إلى العمل
دعني أعرف إذا احتجت إلى المساعدة
كلب حراسة النقل والمواصلات
تدّرب على تشمم
أقل الروائح
في أكثر المناطق المكتظة بالناس
.مع انضباط عسكري
اتسائل لو أن صديقي الجديد يمكنه مساعدتي
...معسكر المشرّدين الذي وجدته
إذا كان هناك أحد تلك الليلة
كان ليكون الشاهد المثالي
ربما حتى القاتل المثالي
".ليس هناك شيء يمنعك من فعل ما كان عليك فعله"
"ماركوس أورليوس)، "التأملات)"
ـ الجزء الثالث ـ
لا يوجد حمى
سوف تكون بخير يا عزيزي
سيأتي الطبيب قريباً
شكراً لك جزيلاً
هل لديك شيئاً
من أجلي؟
لقد قلت لك أن الأمر انتهى
لم ينتهي أحد
ليس حتى أقول ذلك
سأراك قريباً
أجل، أعرف هذه المنطقة
(إنه بيت سيد (شيفرز
أحياناً عندما أكون في طريقي إلى البيت
من مناوبة ليلية
أراه بالجوار
يدّخن
لكنني لم أتعامل معه أبداً
في الحقيقة
لم أرى وجهه قط
لذا لن أتمكن من التعرف على هويّته
من أجلك
أنا آسفة
لكنني سمعت أنه يعمل أحياناً
في المطعم المحلي
كطباخ مقليات
لا نعرف اسمه الحقيقي
الناس في الملجأ
(يسمونه السيد (شيفرز
لأنه يقوم بإخافتهم
يقولون أنه لديه أسلوب عنيف حقاً
(شكراً، (فرانك
كان يجب علينا التكلم
أين مخدراتي؟
لا أريد فعل ذلك بعد الآن
اسمعي
ستفعلي
كما أملي عليك
مفهوم؟
أجل -
اخرس -
...هؤلاء الرجال
لقد جاءوا إلى غرفة الطوارئ
...منذ حوالي عام
يجبرونني على توفر الحماية
و يجعلونني أسرق مخدرات لهم
من المستشفى، كما تعرف
(أوكسي)، (كودين)، (فينتانيل)
لكن في اليوم الآخر
قمت بإخبارهم أنني انتهيت
(سوف يقتلونني على هذا يا (فرنك
ماذا سأفعل؟
لم يتهمني أحد من قبل
.على أنني قادراً على الطبخ
لكنني ظننت أن هذا الفطور
كان أقل شيء يمكنني فعله لكي أشكرك
... أتعرف، لقد كنت أفكّر في
(الرجل الذي تبحث عنه، السيد (شيفرز
،كما قلت
أنا لم أعمله معه أبداً
...مباشرة في هذا الملجأ، لكن
لكن كان لديه سعالاً
سعال زعّاق
يمكنك التعرف عليه في أي مكان
هل ما زلت أبدو مجنوناً لك؟
معتوه؟
كشخص مهووس؟
جميع مما سبق؟
أجل
ربما أنت محق
لكن على الأقل الآن
أنت تفهم السبب
لقد تعرف عليهم
...لكن
لم يكن هناك موت
في عينين هذا الرجل
لم يكن قاتلاً
لقد رأيت ما حدث تلك الليلة
لقد كان شرطياً
لقد كنت هناك
لقد رأيت الأمر كله
!أمي
!أمي! أمي
لقد قتلهم جميعاً في المستودع
ماذا يمكنني أن أفعل؟
لدي ما يكفي من المشاكل
لا أريد المزيد من المتاعب مع ضباط شرطة
...الحقيبة
تم تركها
قد أخذت منها المال
و تخلصت منها
لقد احتجت إلى المال يا رجل
أنا آسف
يا رجل
افتح هذا الباب
هيّا
افتح هذا الباب الآن
!افتح هذا الباب الآن
أريد رؤية ابني فسحب
خذوني لكي أرى ابني
!ابعد يديك عني
إنه لم يفعل أي شيء
اللعنة
ما الذي قلته لك؟
لم لا تتركني يا رجل؟
!كبّله -
أيها الأوغاد -
اهدئ
هل أنت بحاجة إلى المساعدة
تباً لك -
اهدأ -
استمر بالحركة
أردت محاصرة المشتبه بهم
عن طريق اكتشاف أيّ ضباط
كانوا في الواجب وقتها
حيث لصوص الليل شهدو القتل
و من أولئك الضباط
الذي تم تكليفهم بمهمة
ليقوموا بدورية في هذه المنطقة المعينة
لقد كنت متفاجئاً
أنني اكتشفت وجهاً مالوفًا
هل يمكن أن يكون هو حقاً؟
!أره ما لديك -
اضربه -
لقد تتبعت بايتون لمدة سبع أيام و ليالٍ كاملين
لقد طاردته
كما أن شياطيني كانت تطاردني
لقد تعاقبت بين السيارات حتى
حتى لا أثر الشكوك
ليلة بعد ليلة
يوماً بعد يوم
بينما كنت أتسائل
إذا قام هذا الرجل بقتل
زوجتي و ابنتي
إذاً لماذا؟
...لذا استمريت بالمراقبة
...محاولاً إيجاد جواباً
...إشارة
أو غلطة ربما
هل وجدت هذه الألياف الذهبية؟ -
الألياف الذهبية -
نعم، أيها الضابط؟
هل يمكنك إيقاف السيارة
على الطريق التالي؟
!أمي
أختطاف وقتل ابنة الضابط ذو"
."سن 12 عامًا، واعتقال المشتبة به
هل اغلقت القضية؟ -
لا لم تغلق، أصبحت عادية وحسب -
هذا طريقة تحريف الكلام
لقد جنيت الكثير من المال
في فعل هكذا امور
(و الآن تعرف لم فعلت ذلك يا (فرنك
أنّك ساعدت في إطلاق سراح
بعض المجانين إلى الشوارع
وقتلوا ابنتي الصغيرة
اثنة عشر عاماً
تم قتلها من قِبل رجل
الذي كان يجب عليهم
أن يزجّوا بالسجن
لقد ماتوا هنا
(لقد كانت زوجتك مقاتلة، (فرانك
...لكن فتاتك الصغيرة
،حسنًا، لقد كانت تصرخ
تبكي من أجل أبيها
لتأتي و تنقذها
لكنك لم تفعل
أين كنت يا (فرنك)؟
أين كنت؟
لم أرد شيئاً
أكثر من أن أقتل
الإنسان المتوحش الذي أمامي
لكن هذا سيجعلني
ليس أفضل منه
لأن أفضل روقية
: سبق وأن قالوها على الإطلاق هي
أفضل انتقام هو"
"أن تكون عكس عدوك
."تقبل المصير الذي يصبك"
"ماركوس أورليوس)، كتاب "التأملات)"
ـ الجزء السادس ـ
ما رأيك بهذا الحكم؟
الأدلة ضد الضابط الذي خطا
بخطوات كبيرة كانت مبالغة
القسم سعيد جداً بالحكم
لا يوجد شيء أكثر سوءاً من الضابط السيء
أيها المحقق
هل كان هناك ضباط آخرين متورطين في الأمر؟
لا، لا توجد أدلة تدعم ذلك
لقد تم تنفيذ العدالة
لقد حاولت فعل الأشياء بشكل صحيح
لكنني كنت أعرف أن لا شيء
مما فعلت سيجعلهما يعودان
... و لا يمكنني أن أعود للماضي
لأكون هناك معهما
كما وعدتهما
إذا كان بإمكاني
كنت لأخبر ابنتي
أنها كانت محقة
لقد أحببت أدائها
ولكنت أخبرهما بالكلمات
التي هي أكثر أهمية
بين الآلاف التي
... نتكلمها كل يوم
أحبكما
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & محمود أمين||